Ai được xét nghiệm nhanh nCoV.
Chỉ những người có liên quan tới các bệnh nhân mắc Covid-19 và người từng sử dụng dịch vụ tại Bệnh viện Bạch Mai mới được xét nghiệm nhanh.

Sáng 30/3, Hà Nội đã triển khai các điểm xét nghiệm nhanh nCoV tại 4 quận gồm Đống Đa, Hai Bà Trưng, Ba Đình, Thanh Oai. Theo bác sĩ Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội, việc xét nghiệm sớm giúp nhanh chóng phát hiện những người đã mắc Covid-19, từ đó khoanh vùng và dập dịch hiệu quả.

Tuy nhiên việc xét nghiệm nhanh này chưa được triển khai rộng, không xét nghiệm ồ ạt. "Những trường hợp có liên quan tới người dương tính và từng sử dụng dịch vụ của Bệnh viện Bạch Mai mới nên xét nghiệm. Những người chưa có nguy cơ và không nằm trong nhóm đối tượng nói trên không nên quá lo lắng, vội vàng tham gia xét nghiệm", bác sĩ Tuấn nói.

Bác sĩ Tuấn cũng cho biết cơ quan y tế sẽ rà soát và mời những người nằm trong diện phải xét nghiệm tới, đảm bảo không tập trung quá đông người và trả kết quả sau 10 phút.

Người dân khi tới xét nghiệm phải tuân thủ hướng dẫn của bác sĩ, đi theo đường một chiều, hạn chế tiếp xúc với người khác. Khi ra khỏi nhà, người dân phải đeo khẩu trang và sát khuẩn tay thường xuyên.

Hà Nội đang có nhiều ca bệnh nhất cả nước với 86 người mắc, trong đó 33 người liên quan tới Bệnh viện Bạch Mai, dịch bệnh diễn biến phức tạp. Vì vậy Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung yêu cầu xét nghiệm nhanh cho các phường xung quanh Bệnh viện Bạch Mai, sau đó mở rộng ra các bệnh viện trong thành phố và một số nơi đông người.

Tới trưa 31/3, Việt Nam ghi nhận 204 trường hợp mắc Covid-19 gồm 55 người đã khỏi bệnh và 149 người đang điều trị.