Đổ 14 thùng chất độc hại xuống sông Hồng.
Phạm Văn Hùng (48 tuổi) không bán được 14 thùng phuy chứa chất độc hại nguy hiểm nên phi tang xuống sông Hồng.

Ngày 31/3, Hùng bị Công an huyện Thanh Trì khởi tố, tạm giam để điều tra về tội Gây ô nhiễm môi trường, theo khoản 2 điều 235 Bộ luật Hình sự 2015.

Theo kết quả điều tra, Hùng chuyên thu gom dung môi thải đã sơ chế là các chất tẩy rửa trong khu công nghiệp. Tháng 7/2019, Hùng biết Triệu Duy Minh (50 tuổi, trú huyện Quốc Oai) có nhu cầu mua dung môi thải để triết xuất ra các thành phần khác nên tiếp cận để ra giá.

Ngày 12/3, Hùng chở 21 thùng phuy kim loại chứa dung môi thải đến xã Ngọc Mỹ, huyện Quốc Oai bán cho Minh với giá 1.450.000 đồng một thùng. Tuy nhiên, sau đó Hùng bị Minh trả lại 14 thùng, gồm 4 thùng dung môi thải không đảm bảo chất lượng và 10 thùng chứa cặn thải.

Thấy 14 thùng không thể tái chế, 0h ngày 13/3, Hùng điểu khiển ôtô chở đến khu vực xã Vạn Phúc, huyện Thanh Trì để phi tang xuống sông Hồng.

Khi phát hiện sự việc, cảnh sát đã trục vớt được hai thùng và thu nhiều thùng ở trên bờ. 14 thùng phuy nặng hơn 3 tấn.

Theo kết luận giám định của Viện Khoa học hình sự (Bộ Công an), các chất trong 14 thùng phuy đều là chất thải nguy hại có chứa thành phần nguy hại đặc biệt.