iPhone 5G sẽ vẫn ra mắt đúng hẹn.
Apple được cho là sẽ ra mắt iPhone mới có 5G vào tháng 9 tới, nhưng iPhone thế hệ tiếp theo có thể bị trì hoãn.

"Hon Hai (Foxconn), đối tác lắp ráp của Apple, đang quay lại tập trung sản xuất iPhone với công suất gần như bình thường. Việc sản xuất hàng loạt iPhone mới sẽ không diễn ra cho đến mùa hè. Do đó, iPhone thế hệ tiếp theo với mạng 5G vẫn được lên kế hoạch ra mắt vào mùa thu", Bloomberg trích dẫn nguồn tin thân cận.

Theo nguồn tin, nhà máy của Foxconn ở Trịnh Châu đã bị buộc hoãn một số công đoạn sản xuất do vẫn thực hiện các biện pháp kiểm dịch nghiêm ngặt mà chính quyền địa phương đưa ra. Tuy vậy, công ty đã dùng chiến lược thu hút nhân công bằng lương, thưởng, do đó vẫn đảm bảo công suất lắp ráp khi quay lại hoạt động.

Tuy nhiên, nguồn tin nhấn mạnh, những smartphone ra mắt sau iPhone 5G sẽ bị trì hoãn, thậm chí ra muộn hơn thay vì tháng 9 hàng năm, do sự gián đoạn mạng lưới chuỗi cung ứng rộng hơn của Apple. Thực tế, Foxconn chỉ là một phần trong đối tác của Apple, còn chuỗi cung ứng của công ty Mỹ rộng khắp trên thế giới.

Trước đó, một số báo cáo cho rằng iPhone mới có thể ra mắt không đúng lịch trình tháng 9 hàng năm. Theo Nikkei, các giám đốc cấp cao của Apple đang lo lắng iPhone thế hệ tiếp theo sẽ có nhu cầu "thấp bất thường" do Covid-19. Ngay cả khi đối tác của công ty Mỹ tăng tốc sản xuất và đảm bảo số lượng như mọi năm, người tiêu dùng cũng sẽ ít chi tiền hơn cho điện thoại mới nhằm tập trung cho các mặt hàng thiết yếu. Còn theo Reuters, iPhone 2020 vẫn ra mắt vào tháng 9 nhưng bán ra muộn hơn do chuỗi cung ứng cho Foxconn không đảm bảo tiến độ sản xuất hàng loạt.

Apple dự kiến phát hành bốn mẫu iPhone 12 vào tháng 9 năm nay, gồm một mẫu 5,4 inch, hai mẫu 6,1 inch và một mẫu 6,7 inch. Tất cả được trang bị màn hình OLED, hỗ trợ 5G, có thể mang thiết kế vuông như iPhone 4. 

iPhone 2020 với mạng di động 5G tốc độ cao được kỳ vọng sẽ là "đòn bẩy" cho iPhone trước bối cảnh doanh số smartphone này có dấu hiệu đi xuống. Một số chuyên gia cũng cho rằng Apple đang cần iPhone 5G hơn bao giờ hết.

Ming-chi Kuo, nhà phân tích từng đưa ra nhiều dự đoán đúng về iPhone, cho rằng Apple sẽ ra một mẫu smartphone không có cổng kết nối nào vào cuối 2021. Thiết bị được cho là "mang trải nghiệm không dây hoàn toàn", nhưng không đề cập chi tiết.