Toyota Việt Nam tạm ngừng sản xuất.
Hãng xe Nhật tạm ngưng sản xuất từ 30/3 do ảnh hưởng của dịch Covid-19. 

Thời điểm hoạt động trở lại của nhà máy Toyota ở Vĩnh Phúc chưa thể xác định. Hãng nói việc tái sản xuất phụ thuộc vào diễn biến dịch bệnh, tình hình chuỗi cung ứng, tồn kho đại lý, nhu cầu thị trường và quyết định của Chính phủ. 

Đại diện liên doanh Nhật cho biết, hãng muốn bảo vệ sức khỏe nhân viên, khách hàng và các đối tác khi tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp.

Hôm 28/3, hãng đã đóng cửa toàn bộ 10 đại lý Toyota và một showroom xe sang Lexus tại Hà Nội. Quyết định được đưa ra nhằm tuân thủ chỉ thị của UBND thành phố về việc tạm dừng hoạt động các dịch vụ không thiết yếu trong đợt cao điểm chống dịch của cả nước. 

Toyota là hãng xe thứ hai sau Ford có nhà máy ở Việt Nam tạm ngừng sản xuất do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Liên doanh Mỹ đóng cửa nhà máy ở Hải Dương tạm thời từ 26/3 và cũng không thể nói thời điểm cụ thể khi nào hoạt động trở lại.

Toyota hiện phân phối 14 sản phẩm ra thị trường với phần lớn trong số đó là nhập khẩu. Tuy nhiên những mẫu xe doanh số tốt của hãng là các sản phẩm lắp ráp trong nước như Vios, Fortuner, Innova, Camry, Altis. 

Trong 2019, Toyota là thương hiệu bán nhiều xe con nhất tại Việt Nam với 78.795 xe. Hãng chỉ có một dòng xe thương mại là Hiace, doanh số khiêm tốn 533 xe trong cả năm. Xếp thứ hai về doanh số xe con là TC Motor, với 69.916 xe thương hiệu Hyundai. Thaco về thứ ba với 66.470 xe. Thaco bán ba thương hiệu (Kia, Mazda, Peugeot), nhưng nếu tách riêng từng thương hiệu, Kia và Mazda bán ít hơn cả Honda.