Nhan sắc Julia Roberts thời trẻ.
Minh tinh phim "Người đàn bà đẹp" Julia Roberts nổi tiếng với nụ cười rạng rỡ, ngọt ngào.

Nhan sắc Julia Roberts thời trẻ
Tháng 3, "Pretty Woman" kỷ niệm 30 năm công chiếu, là một trong những tác phẩm thuộc dòng hài lãng mạn ăn khách nhất tính đến nay. Bộ phim cũng là bước đột phá trong sự nghiệp của "cô nàng miệng rộng" Julia Roberts, đưa tên tuổi nữ diễn viên vào nhóm sao hạng A tại Hollywood.

Khi nhận vai, Julia Roberts mới 21 tuổi. Cố đạo diễn Garry Marshall (qua đời năm 2016) từng nhận xét: "Julia Roberts tỏa ra vẻ đẹp tươi sáng. Nếu không phải Người đàn bà đẹp, cô ấy sẽ tỏa sáng trong một phim khác. Trước sau gì cô ấy cũng được phát hiện".

Năm 1990, cô nhận giải "Nữ chính xuất sắc" tại Quả Cầu Vàng với "Pretty Woman". Thập niên 1990 cũng được xem là quãng thời gian hoàng kim trong sự nghiệp của Julia Roberts. Một tháng trước khi "Pretty Woman" được phát hành, cô nhận giải Quả Cầu Vàng đầu tiên với vai phụ trong "Steel Magnolias". 
Sau thành công của "Pretty Woman", Julia Roberts khẳng định bản thân là "nữ hoàng" của dòng phim hài lãng mạn tại Hollywood. Các dự án như "My Best Friend’s Wedding", "Runaway Bride" hay "Notting Hill" của cô tiếp tục thành công tại phòng vé. Julia trở thành nữ diễn viên có cát-xê cao bậc nhất tại Hollywood trong thập niên 1990.
Julia rất tự tin với ngoại hình của mình thời trẻ, luôn nghĩ bản thân xứng đáng đứng đầu các cuộc bầu chọn nhan sắc. "Lúc nào tôi cũng nghĩ mình mới là người đẹp nhất chứ không phải Halle Berry", nữ diễn viên nói về người đồng nghiệp trên tờ InStyle. Cả hai từng là những mỹ nhân hàng đầu Hollywood một thời.

Minh tinh từng năm lần được tạp chí People bình chọn là "Phụ nữ đẹp nhất năm" ở các độ tuổi 23, 32, 37, 42 và 47. Cô là người duy nhất đạt thành tích này, bỏ xa Michelle Pfeiffer và Jennifer Aniston từng hai lần nhận danh hiệu.

Julia lúc trẻ có thói quen ăn mặc "khác biệt" vì quá tự tin vào vẻ đẹp của bản thân. Trong lần đầu nhận giải Quả Cầu Vàng năm 1990, cô diện comple của Giorgio Armani thay vì các váy dạ hội như những minh tinh khác. Cô nhiều lần bị nhận xét ăn mặc xuề xòa tới các buổi công chiếu phim, sự kiện.

Tuy nhiên, Julia không nghĩ bản thân thuộc mẫu người hấp dẫn. "Tôi thấy mình hơi nam tính so với các phụ nữ khác. Ví dụ điển hình là tôi chưa bao giờ lọt vào top những nữ diễn viên mặc bikini đẹp nhất", cô nói với tạp chí InStyle năm 2014.

Bên cạnh khả năng diễn xuất, điều khán giả nhớ nhất khi nhắc tới Julia Roberts là nụ cười nổi tiếng của cô. Nữ diễn viên rất tự hào về điều này và chăm sóc kỹ cho hàm răng. Cô luôn trộn chất baking soda vào kem đánh răng để có hàm răng trắng sáng. Julia cho biết học được bí quyết này từ ông nội.
Julia Roberts có tượng vàng Oscar đầu tiên năm 2001, với vai chính trong "Erin Brockovich". Cô nhận "cơn mưa lời khen" từ giới phê bình vì sự duyên dáng, thông minh trong bộ phim. Julia nhận cát-xê 20 triệu USD, trở thành nữ diễn viên đầu tiên đạt mức thu nhập này.

Julia Roberts tại lễ trao giải Oscar năm 2002. Hơn ba thập kỷ diễn xuất, Julia Roberts vẫn giữ vững phong độ là sao hạng A tại Hollywood. Năm 2014, cô nhận đề cử Oscar nữ phụ cho phim "August: Osage County". Những năm gần đây, nữ diễn viên chuyển sang đóng phim truyền hình. Năm ngoái, cô nhận một đề cử Quả Cầu Vàng cho series "Homecoming".