Hàn Quốc lùi kỳ thi đại học hai tuần.
Kỳ thi đánh giá năng lực đại học của Hàn Quốc, còn gọi là suneung, sẽ bắt đầu từ ngày 3/12, chậm hơn hai tuần so với lịch dự kiến vào ngày 19/11.

Trong cuộc họp về Covid-19 ngày 31/3, Bộ trưởng Giáo dục Hàn Quốc Yoo Eun-hae nói: "Đây là quyết định không thể tránh khỏi nhằm giảm bớt khó khăn do năm học mới bị trì hoãn vì Covid-19. Học sinh sẽ có thêm thời gian để chuẩn bị cho kỳ thi đại học".

Kỳ thi đánh giá năng lực đại học của Hàn Quốc, còn gọi là CSAT hay Suneung, là kỳ thi tiêu chuẩn, bao gồm các bài thi Ngôn ngữ, Toán học, tiếng Anh, Lịch sử Hàn Quốc và Khoa học xã hội, thường diễn ra vào tháng 11 hàng năm.

Kết quả bài thi là một trong những yếu tố quyết định học sinh có đủ điều kiện được nhận vào các đại học hàng đầu Hàn Quốc như Đại học Quốc gia Seoul, Đại học Hàn Quốc và Đại học Yonsei, ba ngôi trường thường ­được viết tắt bằng từ "SKY".

Năm 2019, Hàn Quốc có gần 550.000 thí sinh tham dự kỳ thi CSAT. 2020 là năm thứ tư kỳ thi này bị trì hoãn từ khi được tổ chức vào năm 1993.

Sáng 31/1, Thủ tướng Hàn Quốc Chung Sye-kyun thông báo năm học mới tại Hàn Quốc sẽ bắt đầu từ ngày 9/4 dưới hình thức học trực tuyến sau ba lần trì hoãn vì Covid-19. Năm học ở Hàn Quốc chia thành hai học kỳ (từ tháng 3 đến tháng 7 và từ tháng 9 đến tháng 2 năm sau). Sau kỳ nghỉ xuân, học sinh các cấp bắt đầu học kỳ mới từ ngày 2/3.

Covid-19 hiện đã lan ra 200 quốc gia và vùng lãnh thổ, khiến gần 800.000 người nhiễm bệnh và gần 38.000 người chết. Hàn Quốc ghi nhận 9.786 ca nhiễm nCoV, trong đó 162 người tử vong.