Chó đưa thư mùa Covid-19.
Trong mùa dịch, con chó Nugget trở thành nhân viên giao thư giúp cô chủ sáu tuổi liên lạc với bạn bè.

Nugget là chú chó giống American Staffordshire Terrier, sống ở một thị trấn vùng Victoria với Sarah Jayne, 40 tuổi và con gái Jayne là Ava sáu tuổi.

Năm ngoái, Ava từng nhập viện vì cúm. Hiện thận của cô bé vẫn bị tổn thương nên Ava phải ở nhà để đảm bảo an toàn. "Con bé rất đơn độc. Nó nhớ bạn bè", Janye chia sẻ.

Trong tình cảnh ấy, Nugget trở thành người hùng của Ava. "Ngày 26/3, Nugget trở về với thứ gì đó mắc ở cổ", Jayne kể. "Tôi lấy ra và phát hiện đó là một lá thư". 

Lá thư do Sianne 10 tuổi, bạn thân nhất của Ava, sống gần đó, viết: "Ava, chị biết chúng ta giờ không được gặp nhau nhưng vẫn có thể gửi tin nhắn qua Nugget. Chị chẳng biết tại sao nhưng chó không mang virus đâu. Hãy gửi thư lại cho chị để chị biết em còn sống". 

Cuối thư, Sianne nhắn nhủ: "Covid-19 rồi qua đi và mọi thứ sẽ ổn thôi".

"Khi đọc thư, trái tim tôi như tan chảy. Thật là một hành động ngọt ngào", Jayne chia sẻ. Chị cho biết thêm Ava rất hạnh phúc. Giờ lũ trẻ trong khu vực rộng 12 hecta còn giúp nhau học ở nhà bằng cách viết thơ và vẽ tranh cho nhau.

Ngoài việc giao thư, Nugget còn thường xuyên đi thăm hàng xóm trong khu vực hơn 12 hecta. "Nugget mang đến nụ cười cho mọi người. Chúng tôi cũng cẩn thận xịt khử trùng và rửa tay thường xuyên", Jayne nói. 