Đường sắt giảm tàu khách, tăng tàu hàng.
Do ảnh hưởng của Covid-19, ngành đường sắt chỉ duy trì 2 đôi tàu khách Bắc Nam hàng ngày và tăng tàu vận chuyển hàng hóa.  ​

Ngày 30/3, ngành đường sắt bắt đầu dừng toàn bộ tàu khách địa phương từ Hà Nội đi Hải Phòng, Quán Triều, Đồng Đăng; TP HCM đi Nha Trang, Phan Thiết, Đà Nẵng... theo chỉ đạo của Bộ Giao thông Vận tải.

Đối với tuyến Bắc Nam, ngành chỉ tổ chức hai đôi tàu khách mỗi ngày. Trong đó, tàu SE3 xuất phát ở ga Hà Nội lúc 19h25 và tàu SE5 xuất phát lúc 8h50. Tại ga Sài Gòn, tàu SE4 xuất phát lúc 19h25, SE6 xuất phát lúc 8h45.

Để tận dụng năng lực hạ tầng do cắt giảm tàu khách, ngành đường sắt sẽ tăng chạy tàu hàng, trong đó tổ chức tàu hàng nhanh tuyến Hà Nội - TP HCM với thời gian gần như tàu khách. Tổng công ty Đường sắt cho biết sẽ giảm cước vận tải hàng hóa so với hiện nay. 

Tháng 2 vừa qua, ngành đường sắt đã khai thác tàu container lạnh liên vận quốc tế vận chuyển hàng nông sản từ ga Đồng Đăng sang ga Bằng Tường (Trung Quốc). 

Tàu container chở hàng nông sản từ phía Nam đến ga Đồng Đăng (Lạng Sơn), cộng với chờ làm các thủ tục thì hàng hóa thông quan mất khoảng 5 ngày, giá cước đường sắt thấp hơn so với đường bộ khoảng 20%. Trong khi đó, xe container đường bộ giá cước cao, thời gian gần tương đương do phải chờ thông quan tại cửa khẩu.  

