Ngân hàng phải giảm lương, cắt cổ tức tiền mặt vì Covid-19.
Để có thể hạ lãi suất gỡ khó cho doanh nghiệp, Thống đốc chỉ đạo ngân hàng không trả cổ tức tiền mặt và cân nhắc giảm cả lương thưởng.

Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Thống đốc Lê Minh Hưng vừa có một loạt chỉ thị để đối phó và khắc phục khó khăn do Covid-19.

Theo đó, các ngân hàng cần chủ động rà soát, cắt giảm chi phí hoạt động, đặc biệt là chi lương thưởng cũng như điều chỉnh kế hoạch kinh doanh, kế hoạch tài chính phù hợp thực tế trước khi đại hội cổ đông.

Các đơn vị sẽ phải chủ động xây dựng các kịch bản kinh doanh chi tiết (kế hoạch kinh doanh dự phòng theo diễn biến của dịch bệnh). Hiện mới có Nam A Bank công bố giảm mục tiêu lợi nhuận so với năm trước.

Không chỉ vậy, trước mắt, các ngân hàng không được chia cổ tức bằng tiền mặt để tập trung nguồn lực giảm mạnh lãi suất cho vay với dư nợ hiện nay và các khoản cho vay mới.

Ngân hàng Nhà nước yêu cầu khẩn trương triển khai quy định nội bộ hướng dẫn Thông tư 01 để cơ cấu lại thời hạn trả nợ, miễn giảm lãi phí, giữ nguyên nhóm nợ, cho vay mới với khách gặp khó khăn do Covid-19. Các nhà băng cần xử lý nghiêm những đơn vị, cán bộ triển khai chậm, cố tình gây khó khăn, phiền hà, thiếu trách nhiệm, thực hiện không đúng quy định trong quá trình tháo gỡ khó khăn cho khách hàng.

Bên cạnh đó, ngành ngân hàng cũng mở rộng tín dụng với lĩnh vực sản xuất kinh doanh, lĩnh vực ưu tiên, đặc biệt cho vay để duy trì và khôi phục các ngành bị ảnh hưởng bởi dịch, kiểm soát chặt tín dụng vào các lĩnh vực rủi ro.

Ngoài ra, nhà điều hành có thể cho vay tái cấp vốn với các ngân hàng, hỗ trợ cơ cấu lại các ngân hàng và xử lý nợ xấu dưới các hình thức tái cấp vốn trên cơ sở trái phiếu đặc biệt của VAMC, cho vay lại theo hồ sơ tín dụng, cho vay có đảm bảo bằng cầm cố giấy tờ có giá và các hình thức tái cấp vốn khác.

Thống đốc cũng yêu cầu phối hợp các đơn vị của Bộ Tài chính để hoàn tất thủ tục việc tăng vốn điều lệ cho các ngân hàng thương mại có vốn nhà nước.